Y este es el momento en que tenemos a
una pareja de esposos, Christopher
Yanotti y Ursu Laabosa, que ahora
después de ser actores, siguen siendo
actores, por supuesto, pero se han
dedicado, y era algo que yo no sabía, al
coaching de parejas, o sea, dar terapia
para parejas.
Así es. Hacemos hacemos un taller desde
hace 6 meses, ya venimos acompañando a
más de 400 parejas, ¿no?
Sí,
sí. Cada taller eh tiene cupos
limitados, entonces ya venimos bastante
tiempo y claro, como tú bien dices,
desde el coaching ontológico, porque
hemos estudiado coaching hace unos años,
eh estudiamos mucho porque leemos mucho
de los libros que también compramos y
los estudiamos, hablamos demasiado,
hemos estructurado también nuestro
taller con las herramientas que a
nosotros nos han servido en en esta
etapa pues de de separación y de
construir esta nueva relación que
tenemos eh ya hace 6 años, ¿no? De la
cual, como digo mis talleres también me
siento muy orgullosa de la relación que
tenemos. Eso no quiere decir que no haya
problemas, altibajos, conflictos.
Mira, problemas eh problemas hay, pero
digamos externos en de nosotros
ya creo que
es que a veces las discusiones, ¿no? Ah,
pero a veces las discusiones en casa
vienen por problemas externos, porque a
veces uno no se pone de acuerdo en
alguna cosa, porque tus hijos de repente
se pelearon entre ellos. Ahora mira,
aprendimos que estas cosas externas que
le pasan a todo el mundo no nos
afectaran.
Antes sí nos afectaban y de hecho
teníamos conflicto y y nos culpábamos,
¿no? Que es por tu culpa, ¿no? Que por
la tuya, que
ahora ya no. Ahora simplemente vemos las
los distintos escenarios de la vida que
pueden ser muy muy difíciles. En vez de
concentrarnos en el problema, vemos cuál
es la solución. ¿Qué parte de la
solución puede cumplir ella? ¿Qué parte
de la solución puedo cumplir yo?
los veo. Sí, [risas]
de verdad.
Bueno, eso de tener 25 años, Magali,
como comprenderá la madura, ¿qué pasa?
¿Qué pasa? [risas] Estoy con zapatillas.
¿Cuántos años le ha demorado?
Ya, ah bastante. 20 años. 20 años. Sí.
Hoy ha sido un gusto estar acá. Gracias.
[risas]
Sí, pero por ejemplo hace muchos años
nuestro maestro espiritual que es
numerólogo, me dijo, "Christopher, a
partir de los 37, 38 años va a tener
este cambio de conciencia, va a
madurar." No tenía 34, 35, 36 el
calendario ahí el calendario
tal cual 37 38 años, ¿cierto? Sí, 37. Ya
fue un un 360, un 360 alucinante en el
cual hasta el día de hoy ambos hemos
construido esta esta nueva identidad que
tenemos, ¿no? Porque para tener esta
nueva identidad hay que matar aquellas
cosas o patrones que a uno pues no le
hacen bien.
Y eso uno lo hace lo tiene que hacer
conscientemente. Por eso es que a veces
es necesario el coaching de manera
regular porque como son patrones
marcados con cincel
desde lañez,
así es, desde toda tu crianza. Entonces,
son patrones [carraspeo] que
inconscientemente tiendes a repetir,
conductas y reacciones que tiendes a
repetir.
Sí. Fíjate, Magali, que yo creo que hoy
en día cualquier vía que nos haga sentir
bien, la psicología, el coaching
ontológico, yo estudié programación
neurolingüística,
eh estudié muchas técnicas de meditación
que pongo en práctica y creo que todas
las vías que uno pueda adquirir para
sentirse bien y para hacer que tu
entorno, que tu familia esté estable,
creo que todo es válido. Creo que todo
todo
funciona si tú quieres tú ahora que ves,
por ejemplo, estos problemas que son el
reflejo de gran parte de los problemas
que tienen las parejas hoy en día, los
vemos reflejados en estos pocos eh
digamos eh faranduleros. Todos los días
vemos casos de parejas que se pelean,
que se distancian, eh que son infieles.
Eh por ejemplo, ustedes notan que muchos
de ellos están repitiendo patrones
sistemáticos.
Sí. ¡Uf! Sií. Y es que claro, el
problema está, Magali, cuando nosotros,
como veo ahora la vida, hay dos formas
de verla. Una del lado inconsciente,
otra del lado consciente. El lado
inconsciente, ¿cuál es? Este que se que
culpa a todo el mundo, responsabiliza a
todo el mundo de lo que le pasa en la
vida, se cree merecedor de todo.
Entonces, cuando tú vives aquí, tienes
relaciones dependientes. Tienes una
relación que necesitas. Cuando tú
necesitas una relación, eso significa
que no hay amor propio, que tú estás
completamente
hay que hacerle entender eso. Por favor,
escuchen todos. Este es tarea para
[risas] mañana. Tarea para mañana.
Escuchar [grito ahogado] cuando
necesitas necesitas a esa persona. El
amor de esa persona es que tu amor
propio está roto.
Fíjate, hay algo que yo digo que es muy
duro.
Uchi a mí no me necesita para nada en la
vida.
Se queda porque le da la gana de
quedarse,
me escoge todos los días. Desde el amor.
Exacto.
Y el amor es una construcción diaria.
Eso
diaria. Segundo a segundo. No podemos
dar por sentado a la relación o a la
pareja y decir, "Bueno, ya sabe que lo
amo." No, no, no hay que hacer mucho.
[risas]
Claro. Tiene 20 años ya sabe que lo amo.
Es algo que uno cae en eso.
Es que exactamente, pero ese ahí está el
lado inconsciente del cual habla Cris.
El lado consciente es tengo esta
relación. Yo quiero, deseo que duremos
para toda la vida, pero no vivo en la
expectativa de que sí, hasta que la
muerte no se pare. No. Okay. Pero si yo
quiero que hasta que la muerte no se
pare, lo trabajo día a día. O sea, soy
consciente y quiero hacerlo feliz, pero
sabiendo que él puede hacerse feliz y
que él sabe que yo puedo hacerme feliz,
que yo puedo hacerme mis cosas, eh
regalarme cosas, que no lo necesito a él
y no necesito a Christopher para decir,
"Yo soy Úrsula Bosa, él se va de mi vida
y yo voy a seguir siendo Úrsula Voza
y habrá sido habrá un duelo
definitivamente que es algo natural,
pero no
no se va a morir del dolor. No, no nos
complementa. Claro, claro.
Sentimos que nos morimos.
Ah, pero por supuesto. Claro.
Es normal.
Pero a veces la gente por ese dolor que
no quiere sentir dice, "No, prefiero
volver con él." No pierde. No, no, no,
no te vayas. No, no te vayas porque me
muero. Suede, Claro. Cuando sucede eso
es que han pasado cosas de niños o o de
niñas que no han curado esas heridas.
han son patrones que vienen viviendo
toda la vida porque han visto en su casa
que el amor es sufrimiento, que el amor
es aguantar.
¿Por qué? ¿Por qué eso justo? ¿Por qué
vemos parejas, mujeres eh inteligentes
por un lado que eh maduras eh digamos
que que son exitosas en lo que hacen,
pero que tratan de
de perdonar o dejar que las humillen
públicamente y aguantan ahí? Porque hay
apego emocional, hay dependencia
emocional y cuando tú no curas esa
dependencia emocional porque estás
poniendo, repito, tu valor y tu amor
propio en el otro, entonces si se va esa
persona, como sea, quieres perdonar,
quieres que se quede acá, no importa,
igual va a seguir siendo mío. Pero hay
que trabajar ese amor propio, hay que
trabajarlo porque no, repito, no podemos
dejar nuestro nuestro valor en la otra
persona. Uno no sabe que va a pasar. Por
ejemplo, hay un hay un caso que yo
siempre comento acá, que es el caso
específico de las mujeres de
futbolistas,
que se la pasan perdonando una y otra
vez. Hemos visto el caso más patético ha
sido el de Pamela López, que ella luego
de salir de la relación con Cueva contó
todo. Le sabía todas las mujeres con las
que él se había acostado, todas las
mujeres con las que él le había hecho
las veces que él se largaba un hotel a
sus francachelas con sus amigos, con
alcohol, con mujeres, todo lo que había
perdonado años de años. ¿Por qué las
mujeres de los futbolistas, no sé por
qué razón, específicamente más ellas,
tienden a tener este nivel de aguante?
Resistencia, ver, hay que profundizar
aún mucho más allá y ver qué nivel de
carencias han tenido, porque para tú
tener un nivel de aguante, como tú
mencionas ahorita, esto significa que de
repente este proveedor me está dando una
situación de vida que yo nunca ni
siquiera imaginé. y por tener esta
situación de vida, entonces yo aguanto.
Ahora, hay que ver también qué es lo que
viste en tu casa, porque de repente
viste una casa donde el papá y la mamá
nunca tuvieron ninguna muestra de
cariño, donde el papá, es más tenía dos
o tres familias porque antes no era.
Y en sus cabecitas, eso estaba
normalizado.
Está normalizado. Así es más, así tiene
que ser porque de repente tú viste a la
tía o a la abuela que te dijeron,
"Hijita, por favor, tú eres la catedral,
las otras son las capillitas."
decir las abuelas, no se rar tú, ¿qué te
molestas, hija? Él nunca te va a dejar.
Tú eres la esposa, tú eres la esposa.
Mientras que tú tengas, hijita, tu casa,
te traiga tu plata, te pague tus viajes,
mi amor, tú eres la esposa. Entonces, tú
creces creyendo que esto es normal, que
es parte de la vida y crees que esto es
amor propio, crees que esto es amarte,
pero en realidad te estás odiando.
Claro, porque además esas mujeres antes,
¿no? Las antiguas, no sé si todavía
existirán de ellas, ¿no? Se jactaban de
ser las esposas. Claro.
Ah, no. Ay, por favor. Tú siempre serás
la madre. Yo soy la esposa.
Claro. Claro. Por eso es importante
orgullo era orgullo nacional.
Claro. Por eso es importante también que
hablemos de las mujeres que trabajen su
independencia económica.
Eso es algo en lo que recalco siempre.
Eso es fundamental.
Hay que enseñarles a nuestras hijas que
crezcan independientes, porque ya las
que están árbol torcido y esas que
quieren seguir dependiendo el hombre ya
de repente no van a cambiar nunca. Pero
por lo menos la gente joven, las
muchachas, las que están en etapa de
estudiar, decirles, "No, esto no es por
las puras que uno le dice, estudiencia".
Eso es por tu independencia. Claro, para
que no dependas ni emocional, ni física,
ni económica, ni ni psic ni nada de
nadie.
Pero ahí, por ejemplo, volvemos a un
patrón. ¿Qué es lo que hemos escuchado
toda la vida? Hijita, tú te tienes que
casar con el profesional, con el que te
el que te saque del del barrio, el que
te saque de acá, el que te lleve de
viaje. Entonces, ¿qué quieren que
busquen las chicas? El valor en lo
material
al tipo que los puede sacar de viaje,
el hombre de valor. [risas]
Un hombre de valor.
Claro.
En [risas] todo el sentido de la
palabra.
En todo el sentido de la palabra. Pero
claro, tiene que ser en todo el sentido
de la palabra. Creo que la gente solo
hombre de valor lo entiende como el
hombre con no con valor y con valores.
Con valor y con valores.
Claro. Sobre todo eso. Hay una cosa
importante que una vez una coach me dijo
e cuando yo estaba a punto de de un
divorcio, me dijo, "Mira, me dijo, acá
hay una cosa, hay cosas que se pueden
arreglar y cosas que no se pueden
arreglar. cuando no se pueden arreglar y
yo te diría que esto te vayas del barco,
es si ustedes dos no tuvieran valores
iguales.
Por supuesto,
porque si no hay valores iguales, no hay
nada que arreglar. No hay nada que hay
cosas fundamentales cuando uno inicia
una relación. Son conversaciones
fundamentales y que algunas veces son
incómodas de tener, pero que son
necesarias. Como por ejemplo lo que tú
dices, ¿no? Saber cuáles son los valores
de ambos si compartimos los mismos
valores.
Por cierto, la fidelidad es un valor.
Ah. Por supuesto, esa es otra
conversación que se tiene que tener al
inicio de una relación. ¿Cómo ves qué es
para ti la infidelidad? Porque, por
ejemplo, para Christopher puede ser una
infidelidad que yo chateée con una
persona por redes sociales. Okay.
Chate. Qué antigua.
No sé cómo se dice.
Eso es del Messenger. Mándame el Zoom
por Messenger. [risas]
Pero chatear que ya conversar, no sé
cómo se conversar. Para mí una
infidelidad puede iniciarse desde que
pasa una mujer y él se le va los ojos.
Son lo vemos diferentes.
Exactamente. Entonces sobre eso tenemos
que conversar y trazar los límites.
¿Cuáles son los límites?
Pero son conversaciones que creo que los
novios, los enamorados, los que se van a
casar no tienen. Incómodo.
Es una conversación incómoda.
Y muchas veces dicen, "Pero no te dije,
ah, bueno, no me preguntaste. Claro,
claro. Ahí empiezan los límites cuando
ya empieza la incomodidad o cuando ya
hay estas situaciones, ahí se empieza a
conversar y no pues no podemos como
tener esta conversación y evitarte un
sinfín de problemas. Ah,
porque son un sinfín de problemas que
puedes evitar diciéndote razón. Patri
como es hombre y él tiene la él dice,
no, la respuesta dice que no sabía que
te molestaba.
Claro, [risas] no me preguntaste. No
hemos hablado. Claro,
¿por qué te molesta?
Ahora ya lo sé.
[risas] No estoy haciendo nada malo. Ah,
no estoy haendo nada malo. Estoy
hablando con mi amiga. Claro, te has
exagerado. Es
mi amiga. Ay, qué exagerada. Yo te dije,
ah, que iba a tener amigas. Yo te dije
también eso, ¿no?
Claro, por supuesto. Son conversaciones
que se tiene que
Y a veces también hay mujeres o hombres
que en el principio cuando van a casarse
en fin porque la boda no se trunque o lo
que sea, dicen, "Ah, no, sí, sí, sí,
claro. Ten tus amigas, a mí no me
molesta. Mira que yo voy a salir todos
los sábados con mis amigos."
Todos los sábados tengo la pichanga,
nada ni nadie me puede hacer cambiar
eso. Ah, por supuesto, mi amor. Claro.
Ándate. Todos los se casan
y después
y ¿por qué vas a tu pichaca?
Es sábado.
Y yo qué hago? O sea, ¿cómo no vamos a
planificar que tenemos el cumpleaños del
amigo? Que el bautismo del acuerdo. Ahí
están los acuerdos. Entonces, son cosas
que no se dicen. Yo digo siempre, hay
acuerdos hablados que es mejor que los
acuerdos que tú supones que él ya sabe.
Ninguno sabe. Es que la suposición es el
enemigo de la relación.
Cuando tú entras en sus posiciones
entonces y encima si eres creativo se te
va a ir, se te va a ir como Patri, por
ejemplo, ejemplo, ¿no? [risas] Claro.
Entonces, y ahí pones en riesgo, como tú
dijiste algo, un punto importante, ay,
que si conversas con alguien o que si le
pones like a alguien, esto también hace
parte de la madurez, es para qué te vas
a poner en una zona de peligro, qué
estás buscando necesitas aprobación de
afuera. En mi caso, hombre, yo para qué
le voy a poner like a la fotito del
bikini o a la
agarro así. O sea, yo por qué me voy a
poner primero en una zona vulnerable y
por qué voy a poner a mi esposa?
Eso es lo que yo digo. ¿Cómo es el tacto
y la consideración hacia tu pareja que
debe ser mutua? Yo no digo que esto sea
cuestión solo deo de la mujer.
Creo que todos debemos de ser un poco
ponernos en los zapatos de tu pareja. O
sea, a creo que él a eso no le gustaría
y y viceversa. ¿Para qué vas a exponerte
a una a a que tu tu esposa, tu pareja,
tu novio,
la reparación va a ser más tediosa que
evitar hacer esas cosas? No hay algo que
nosotros como familia tenemos como base
y que se lo decimos a nuestras hijas
también es, "No hagas a otros lo que no
te gustaría que te hagan." Si partes, si
vives bajo ese principio, vas a tener
vas a estar más consciente de tus actos
y de tus palabras, ¿cierto? Entonces
ponerte en los zapatos del otro. "Oye, a
mí no me gustaría que me hagan. Yo, ¿por
qué lo voy a hacer también?" Claro, no
puedes exponer tu relación. Tu relación
es valiosa. No la puedes exponer. No.
¿Por qué me voy a ir a a jueguear a un
yate como soltero, una despedida cuando
pongo en peligro mi relación valiosa?
Amor propio.
Sí. Respeto.
No te estás respetando.
Ah, mira tú.
No hay respeto. Yo no puedo respetarte
si yo no me respeto. ¿Y qué tanto me
respeto yo? como para ponerme en una
situación donde sé que esta situación de
una u otra manera me puede traer algún
tipo de conflicto con la persona que yo
más quiero. Entonces, no me estoy
respetando, no me estoy queriendo, no me
estoy amando. Cuando hablamos de amor
propio, ojo, no es lo mismo que
egocentrismo. Amor propio es aprender a
ponerme yo los límites. Nadie me los
tiene que poner. ¿Dónde cruzo yo? Creo
que hay muchos hombres y también mujeres
que necesitan el aplauso, la aceptación,
el el sentirse
totalmente. Hay un vacío reconocimiento
de afuera
y como de pronto no sienten a veces que
está el reconocimiento no está en casa o
les aburre el reconocimiento de casa,
van a buscar el reconocimiento en
cualquier lado donde se lo den.
pasa mucho y veo mucho.
Cuando no tienes el reconocimiento,
cuando no te gusta el reconocimiento de
casa, es porque tú no te estás
reconociendo. Por eso es que y lo vas a
repetir y lo vas a repetir y lo vas a
repetir. Esos procesos son de adentro,
son de uno, no viene de afuera,
¿no?
Y si tú no pasas por esto, entonces vas
a necesitar la valía afuera. Vas a
necesitar que te levanten un poquito,
que te den el like, que te inviten al
yate, sentir que le gustas a alguien de
la chica que te está mirando el
cuerpazo, el esto, el
Y eso te lo digo, Magali, porque
evidentemente cuando yo voy a la playa
[risas]
también es un hombre que necesita
validación.
No, yo no, pero sé que las mujeres se
van derritiendo porque las veo como caen
cuando Entonces eso pasa por amor
propio. Ah, sí. Ya no me había puesto a
pensar nunca en eso. Eso también es
falta de reconocimiento, ausencia de
reconocimiento,
cl y empoderamiento, ¿no? Hoy se usa el
empoderamiento como como concepto de
superación, que yo soy más que tú. El
empoderamiento viene de tomar poder de
uno mismo, de tus emociones, de lo que
tú piensas, de lo que dices. No es yo
soy empoderada porque yo soy más que los
hombres y yo puedo estar sin un hombre
porque yo me puedo hacer todo. Sí,
también, pero no con esa actitud.
Empoderamiento es tener poder y control
sobre ti mismo.
Y eso es lo más difícil de lograr.
Claro. Difícil no caer en tentaciones,
decirle no a las tentaciones. Oye,
vámonos. Vamos todos los chicos solteros
al yate. No, yo estoy casado. Vámonos.
Tienes razón. Vámonos. Vámonos.
Y cómo no mides las consecuencias.
Eso pasa en la generalidad de de digamos
veo esto se ve en el mundo de la
farándula, pero es un fiel reflejo de lo
que pasa día a día en cualquier
cualquier ámbito. Claro. Así es.
Muchos de los temas que nosotros vemos
en el taller son infidelidades.
Sí.
Y no te voy a no te voy a decir 70 de un
80. No, no, no, no es 50.
Ese nivel
Sí. y generalmente son temas que parten
del amor propio, son vacíos internos. La
la infidelidad,
la infidelidad no pasa por la persona,
Magali. La infidelidad es la ruptura del
compromiso que tengo yo conmigo de poder
cumplirle a otra persona. Yo estoy
rompiendo el compromiso conmigo mismo
y si yo lo estoy rompiendo, eso quiere
decir que estoy roto. Por eso es que
busco que alguien me dé esto
y por eso es que también dos rotos se
encuentran, se complementan, se agarran,
se nutren el uno al otro y se destruyen.
Exactamente. profundamente
y sufren y son relaciones que vemos
después lastimarse mutuamente de una
manera terrible.
Y otros que se quedan se quedan en el
enamoramiento. El enamoramiento no es lo
mismo que el amor. El enamoramiento es
un proceso químico que pasa en tu
cerebro que dura de 3 a 4 años y ahí
termina y ahí es donde empieza el amor.
CL porque baja todas las las hormonas,
¿no? Toda la adrenalina. Claro.
Adrenalina y ahí empiezas a ver la
realidad. Y ahí es donde tú te das
cuenta, ya puedes conocer la luz y la
sombra de la persona y decir, "A mí me
gusta todo. No pretendo cambiar nada y
decido acompañar. Yo no la complemento a
ella, ella a mí no me complementa. Yo
soy un ser único completo y nos
acompañamos."
Dijiste cada tr a 4 años
más o menos. [risas]
Hay casos. Hay casos, hay casos. Se han
dado casos en la farándula. Claro.
Suena. Claro. Personas que solo se
comprometen durante la época de las
hormonas. vibrantes, ¿no? 3 años, 4
años, eso terminó eso ya no necesitas
buscar como una adicción a ese tipo.
Es que a nivel químico baja, ¿no?
Entonces sigue buscando lo familiar otra
vez quieres otra vez esa adrenalina, esa
oxitocina que el corazón te lata la piel
y esa
y como esa persona ya no te lo va a dar
porque ya cumplió el ciclo, ya no va a
suceder con esa persona, entonces sales
y buscas otro. Sí. [risas]
Pero para una persona inconsciente o
también hay otro escenario ah, que de
estas personas que repiten el proceso
cada dos tr años, a veces también puede
ser un patrón de conducta. ¿A qué me
refiero con esto? Vieron cómo es la
constitución de una familia, de la
esposa, los hijos, pero no es su
naturaleza. su naturaleza de repente es
poliamorosa y por querer encajar en un
patrón establecido por la sociedad de
familia, de esposa, se pelean y hay una
guerra interna de querer pero si tú
descubres que eres poliamoroso, entonces
no te comprometas con nadie.
Ah, totalmente de acuerdo. Claro. Vive
tu vida tranquilo.
Y si te aceptas, aceptas así. Claro,
porque enfrentarte a la sociedad
diciendo yo soy así, ir en contra, no
todo el mundo.
Ver es cierto, existe la psicología
poliamorosos.
Claro.
Sí.
Ah, sí.
Nosotros por naturaleza somos polígamos,
no monógamos.
Decidimos ser monóg.
Los únicos de la naturaleza son
[carraspeo] creo que los pingüinos. Los
únicos monógamos. Claro, pero uno por
decisión, ¿no?
Claro. La yo siempre digo la fidelidad
es una cuestión, todos lo sabemos, una
cuestión de [carraspeo] decisión
totalmente de de práctica diaria, igual
que igual que el amor, ¿no? Entonces, y
de respeto, porque la fidelidad parte,
la llave de esto es el respeto, el
respeto
pero es una maravilla encontrar hombres
o mujeres también que cuando van a un
lugar salen, tienen una pareja y de
repente están expuestos por una u otra
razón a un cóctel. un evento, etcétera.
O sea, van,
no están con ese ánimo de del coeo, de
búsqueda, van, hacen lo suyo cuando
están solos, punto. Se retiran, ¿no?
Caso, hombres y mujeres, digo, pero
también es notorio es que yo soy muy
observadora cuando yo voy a un cóctel, a
un evento, siempre me pongo a mirar
hombres solos, mujeres solas, ¿no?
Y también los de pareja, ¿no? Ve cómo se
comporta el hombre y la mujer cuando
están juntos. Entonces, me gusta
observar y veo esos que sí van, como tú
dices, buscando el reconocimiento, no
están solos ahí, como pavos reales, se
pasean con su copa de mano por todo el
evento buscando que las chicas bonitas
de la fiesta lo mire, lo esto, le
coquete, o sea,
te vas a exponer. Exacto. Te pones en
vitrina.
Sí.
Y si no la tienes clara dentro, entonces
vas a caer en la tentación. Y si
necesitas esta valoración, entonces vas
a sacarlo plato.
No será que en la farándula entre
cantantes, artistas de diferentes
géneros, vemos mucho eso, porque ellos,
la gente que está expuesta a un público,
a un auditorio, necesariamente va pues
en búsqueda del aplauso.
Claro que el Exactamente. El artista
busca el aplauso para eso no como que es
como un disimula realmente sus carencias
que están ahí escondidas y que les sale
y les aflora porque una vez ya tú vas,
haces lo tuyo, actúas, cantas, bailas,
lo que sea, sale del escenario y bueno,
te vas porque tienes una pareja, pero
entonces bajan del escenario y la chica
que le coqueteó ahí, la que le coqueteó
allá, tráelas al camerino, ¿no? O sea,
yo creo que lo hemos visto lo hemos
visto aquí en Perú, lo hemos visto a
todos lados.
en es más en Estados Unidos tienen un
nombre de las famosas Grupi que son las
que siguen y la está. Entonces, pero ahí
vamos de nuevo a la raíz de todo esto.
Hay un vacío y si hay un vacío, sí o sí
lo vas a necesitar llenar. Y si no
tienes conocimiento y si no tienes las
herramientas adecuadas, entonces con lo
primero que llegue. Y ahora esto también
trasciende a un tema energético mucho
más profundo, porque eh hay un tema
fuerte, una carga energética fuerte
cuando tú te involucras con una y con
otra y con otra y con otra y con otra y
con otra. De hecho, que hay hay teorías
que cuentan si tú te involucras con una
persona, te estás involucrando con las
siete personas con las Exactamente.
Entonces,
hay es un es un tema muy complejo que
todo parte de llenar los vacíos y de
tener las herramientas para poder hacer,
pero sobre todo para querer cruzar esto
que es doloroso, triste y muchas veces
eh feo. Pero cuando uno llega y ve todo
el proceso, dices, "Valió la pena
hacerlo."
O sea, que ustedes, por ejemplo, hacen
sus consultas con parejas o o gente en
solitario o solo dictan talleres.
Eh, hacemos talleres grupales y sesiones
individuales las hace él. Sí, también
hace compañ el terapeuta. Sí, sí, sí,
sí, sí, sí. Y hacemos las los talleres,
este, como te digo, grupales. Son 4
horas por por taller. Sí.
Es un taller a la vena.
Sí. Sí, sí, sí. La gente ves que llega
la gente como que a ver, ¿no? Y gente
también, parejas pensando que, ah, este
taller va a cambiar a mi pareja, lo
estoy trayendo para que cambie. Y no se
trata de cambiar al otro, se trata el
cambio tiene que partir de ti.
Tiene que partir de ti. Eso, eso tenemos
que todos tratar de entender que el
cambio es personal. Exactamente.
Y por más que el otro te lo pida, peor
no lo va a hacer porque tienes que
mirarte y decir, "Oy, algo de acá me
está incomodando, tengo que hacer
ciertos cambios, ¿no? O sea, y como te
digo, hay parejas que pretenden que el
otro cambie o estamos hablando y siempre
decimos, "No, por favor, nosotros vamos
a ir hablando. Eviten los juicios entre
ustedes, eviten el Ya ves, eso es para
ti." Porque hay parejas que están
duro.
Entonces decimos, "Eviten los juicios.
Este es un espacio para mirarse a uno
mismo, para trabajar
uno mismo. Claro, depende de los temas
que vamos tocando, ¿no? Entonces, mejor
es evitar esas muestras porque además
también nosotros primero hacemos un
viaje individual. Finalmente el
resultado, la relación es el resultado.
Nunca una relación está mal. Los que
están mal son los protagonistas,
son integrantes de esa relación.
Exactamente. La relación es el
resultado. Entonces, primero hacemos un
viaje individual
donde hacemos un reconocimiento del ser
y luego de esto recién pasamos a la
relación porque ya tienen otra visión,
ya lo ya la ven desde desde otra
perspectiva. Y eso es lo que nosotros
queremos, que vean la relación, ¿no?
Desde que cuando tú le dices a la gente,
que fue algo cuando yo lo recibí muy
poderoso, tú eres responsable de todo lo
que pasa en tu vida.
Y cuando te digo todo es todo lo bueno y
todo,
¿por qué nos cuesta tanto aceptar que
todo lo que pasa en nuestra vida, todo
lo bueno y todo lo malo es nuestra
responsabilidad? ¿Por qué tratamos de
echarle la culpa al resto de todo
[risas] lo malo pasa?
¿Qué falta? digo yo, yo digo de verdad,
la salud mental en nuestro país es una
cosa, en el mundo creo entero que pero
por ejemplo en otros países creo que hay
mayor responsabilidad con nuestro con
nuestra mente.
Entonces, pero acá no
y es muy fácil verlo y lo vemos en
figuras públicas más a menudo cuando
deberíamos de transmitir justamente eso,
¿no? De responsabilizarnos
por cada cosa que nos pasa. Nosotros
somos los ejecutores, los ingenieros de
esta obra arquitectónica que es nuestra
vida.
Así es. Bueno y lo malo.
De lo bueno y de lo malo. Exactamente.
Así es. Tendemos a victimizarnos todos,
¿no? ¿Por qué nos victimizamos? Ah,
porque es más fácil, pues para que te
tengan pena y no te estén achacando,
tirando la pelota. Infiel, por ejemplo,
veo cada infiel lloran. Aparecen los
tipos llorando en la pantalla, por Dios.
O se entregan a cualquier religión
también,
¿no? Y y le la irresponsabilidad. Bueno,
que me cure Dios.
Sí. y lo pongo y no es mío, no es mi
trabajo, no un ser superior que venga y
me cure
claro, hay parejas, por ejemplo, que
cuando piden información y esta esta
este taller eh va a ayudar a que mi
pareja cambie, que no sé qué, ¿no? O
sea, decimos, "Tú puedes venir al
taller,
milagros, quieren milagros,
claro, quieren milagros, ¿no? Tú puedes
venir al taller, puedes ir al mejor
psicólogo, al mejor coach, ir donde el
Papa, donde tú quieras, pero si tú no te
haces cargo de de tus responsabilidades,
nadie lo va a hacer." O sea, no es no es
una varita mágica. Tú tienes que hacerte
caro, hacer el trabajo interno que
claro, hay que mirar tus luces y tus
sombras y y la gente escapa de las
sombras y de las sombras sale lo más
hermoso porque empiezas a trabajar
aquello que no está ayudando
con lo que no quieres enfrentarte así,
pero es necesario.
Exo, es totalmente necesario mirar esas
sombras porque así te vas a amar. No
sabes cómo se ama uno cuando ama sus
sombras y ama todo lo bueno también. y
vivir contigo, disfrutar de de tu ser.
No es lo más maravilloso. Yo yo siempre
le digo a todo el mundo, encuéntrense a
sí mismo, hagan esfuerzos por estar
solos en algunos momentos de su vida y y
y hablen consigo mismos, conózcanse,
ámense, porque de verdad es una
maravilla.
Y no esperen nada de nadie.
No esperen nada de nadie, Magali. Yo no
espero nada de nadie.
Es que dicen, "Yo quiero encontrar un
hombre que me haga feliz." No, tontas.
Siéntate y espera. [risas]
Siéntate y espera.
Tú tienes que hacerte feliz. Y ahí parte
la felicidad. La felicidad es magnética.
Además, uno no puede dar lo que no está
dentro de ti.
Así es. El amor es magnético. Tienes
amor,
das amor, vas a conseguir amor.
Y viceversa.
Vibra en amor y atraerás amor a tu vida.
Así es. Ya ven. Y mira, estos coach hay
que traerlo más a menudo, [risas]
sobre todo para que Creo que tienes que
coachar. ¡Uf! Tendrías trabajo.
A cocachos hemos aprendido.
Bueno, pero a cocachos aprendimos, pues.
Bueno, así se aprende. Qué bueno. Y lo
están dando ahora. ¿Cómo se llama?
Reconexión taller para parejas.
El sábado 27 de junio tienes agotado.
Ah, perdón. Sábado 18 de julio. 18 de
julio y 8 de agosto hemos abierto una
fecha.
Hemos abierto. Sí, porque son cupos
limitados.
La idea es que que podamos trabajar con
todas las parejas que van. Entonces, no
queremos llenar de gente, sino son 20
parejas nada más por turno, por día
y y así podemos trabajar también con
porque la gente pregunta muchas y muchas
de esas parejas se quedan de repente
individualmente con ustedes.
Sí, sí, sí. Damos un break y en ese
break hay parejas que se acercan y nos
cuentan casos específicos. Hay algunas
otras que exponen así y comparten
delante de todos
y otras continúan sesiones para trabajar
ya temas específicos de la Hay que tener
en cuenta que esto no es de un día para
otro.
Ah, no es de un solo día tampoco.
No, no, no, no, no. Es un trabajo
constante, segundo a segundo
y como no es de un solo día y antes de
que nos vayamos también hemos sacado una
el método reconexión,
que es una suscripción vía YouTube en
Premium, que también es es un tema
semanal donde mandamos ejercicios para
hacer en casa eh en el grupo de
WhatsApp. Tenemos eh también preguntas y
respuestas en vivo y una vez al mes
vamos a juntar con toda la comunidad
premium que está suscrita al método
reconexión para compartir y bueno, ahí
coacharlos un poco, ¿no?
Escuchar un poquito, sí. Para compartir.
Mira, son los Ismael Cala del Perú.
[risas]
A eso llevamos, a eso vamos, a eso
vamos.
Muchísimas gracias. Go, Christopher.
Bueno, ha sido un gusto